В белой пелене тумана

В белой пелене тумана,
По опавшим жёлтым листьям,
Шёл я на работу рано,
Облака летели низко...

Облака летели низко
И цеплялись за деревья,
Дождь умолк... В тумане слышно -
Шелестят тихонько листья...

Шелестят тихонько листья,
Пахнет в воздухе грибами...
Облака летели низко,
На работу шёл я рано.

На работу шёл я рано,
Исчезал в тумане город,
Утром ранним постучался
В окна первый зимний холод.

Дремлет в мгле холодной город,
На работу шёл я рано -
По тропинкам и дорогам,
В белой пелене тумана.

16.10.2007 
