Первая гроза

Я жду грозу в начале мая...
Лишь хмурый дождик моросит –
Погода траур объявила
И напустила мрачный вид.

Играет ветер с облаками,
Рвёт у прохожих зонтики из рук –
И вот над мокрыми домами
Раздался грома громкий звук.

Ударил в купол небосвода,
Упал с небес тяжёлый звон –
И мокрая от слёз погода
Опять расплакалась дождём.

Раскаты грома раскатились,
Пугая кошек и собак –
От ливня наутёк пустились,
И каждый спрятаться бы рад...

Светлеет небо, с облаками
Стена дождя уходит вдаль -
Остался в воздухе озоном
Грозы предвестник - месяц май.

12:20 16.05.2007 
