Дождь в городе N

Пустые проёмы светящихся окон,
Около дома асфальт тихо мокнет –
Холодным дождём лето встречает,
И льдина людей всё тает и тает...

Время намотано ветром на столб,
Падает света просушенный столп,
Колется, крошится туч пелена,
Небес синева видна из окна

И строгих скамеек зелёные доски,
И рисунок асфальта – обыденно-плоский,
Вот окна открылись – ловить горизонт,
Валяется грустно расцвеченный зонт...

Пейзаж открывался картонной коробкой,
Весь мир любовался на улицах пробкой,
Ревели моторы, дрожали дома,
Тряс лапами город после дождя...

06.03.2007
