Круг

Ах если бы желания сбывались,
Я пожелал бы множество вещей...
Увы, иллюзий не осталось --
Лишь труд взрастит плоды идей.

Надежды нет -- как нет, скорей всего, творца,
Вселенная вокруг лишь без лица,
А мы одни в ней, как пылинка --
Никто не проронит о нас слезинки.

Но полно, грусть есть грех,
(Как если бы я верил в это слово.)
Ещё есть время, чтоб на смех
Поднять суровую реальность снова.

В руках мгновение держа,
Пылинку делим остриём ножа --
И мним себя властителями мира,
И рушим то немногое, что было.

Я жив, покуда я могу сказать
Из мысли кристаллизированное слово,
И каждый, кто читает это, жив --
Надежда есть, что круг замкнётся снова:

Прочтёт мои стихи какой-то человек --
Спустя быть может год, а может даже век,
Нейроны в мозге вспыхнут от искры одной,
И будет вечер, утро, день седьмой.

2024-12-28
