Одинокий вечер

Одинокий вечер.
Стынет чашка чая.
Мне от мыслей душно --
Давит груз воспоминаний.
Мало места дома,
Хоть пуста квартира --
Пустота объёмна,
Сдвинуть не по силам.
Как затворник, бледен,
Как безумец, связан --
Разумом опутан,
Сам собой наказан.
Если б встать и сделать
Шаг себе навстречу --
Но никто не встретит:
Жест мой не замечен.
Повторяю цикл -- привычный,
Безусловный, бедный --
Телу безразлично,
Мой повтор не первый.
И смотрю я в точку,
Точно кукла -- сломан,
Жаль, что в этот вечер
Одинок я дома.

2024-05-11
