Книжный червь

Среди желтеющих страниц,
Абзацы текста пожирая,
Пирует книжный червь -- вертлявый букинист,
Что ест слова, и сытости не знает.

Он жаден к знаниям давно,
И много книг сдались его напору,
Но жажда знаний мучит всё равно,
Лишь только текст предстанет взору.

Он рос в пыли -- бумажной, липкой;
Попав ребёнком в переплёт,
Прошит навылет белой ниткой,
Захлопнут в книги разворот.

Теперь смотри: он отвернулся
От жадной трапезы своей,
И речь заводит, изогнувшись,
Вцепившись в жёлтый лист сильней:

"Ты можешь посмеяться надо мною --
Я, если хочешь, повод дам,
Но дай я книгой хоть закроюсь,
Чтобы прикрыть незнанья срам.

И вот я пред тобой, без маски --
Как текст, написанный рукой:
Не всё разборчиво и ясно,
Но в тексте слышен голос мой.

Послушай ритм размерный текста,
Попробуй этот пульс на вкус,
Мы можем съесть стих этот вместе --
Своею долей поделюсь.

Я разделить могу с тобою
Эмоций разных спектр сполна --
Хотя на спектре, я не скрою,
Эта концепция сложна.

Живу я в книгах разных с детства,
Читал их вдоль, и поперёк:
Хорошее от спеси средство,
Усвоен на всю жизнь урок.

Однако что-то ускользает,
От длинных щупалец ума --
Мир чувств космически страдает,
Он не понятен для меня.

Но пусть я знаю, что не знаю
Всего, что ведомо тебе,
Пока ты сверху вниз взираешь,
Тебя я вижу наравне.

Так выпьем же за светоч знаний,
По стопке крепких старых книг,
В честь всех сомнений и исканий,
Что нас свели здесь, в этот миг.

Смотри, как много в этом мире
Простора для больших идей,
Открой же книгу, сядь поближе,
Примкни же к трапезе моей!"

2026-05-24
