Железный конь

Купил я коня - но конь не простой:
На солнце блестит стальной чешуёй,
И красная грива горит, как огонь -
Такой у меня удивительный конь.

Не знает усталости, страха и голода,
Дождя не боится, жары или холода,
Без устали может скакать и скакать -
Ну разве что всадник может устать.

Характер коня, скажем так, сложный -
Договориться не всегда с ним возможно:
Любит мой конь выбирать прямой путь,
Порой и в кусты норовит завернуть,

А если дорога ведёт под уклон -
Бросается вскачь удивительный конь,
И немало усилий нужно мне приложить
Чтобы коня остановить.

Зато, когда отдых даю - он смиреет,
И двинуться с места даже не смеет,
Лишь красная грива горит, как огонь -
Такой у меня удивительный конь.

2012-05-01
