Быть может, что это – такая игра...

Быть может, что это – такая игра –
Объявшего нас не видеть огня
И оставаться глухими к другим,
Внимая лишь только желаньям своим?..
Теперь ясно вижу, что в этой игре
Победителей нет – все сгорают в огне,
И всё теперь пепел, и всё теперь дым,
Как феникс из пепла – воскреснем ли мы?..
Знаю, что так иногда говорим –
Как будто бы  сердце поранить хотим,
И словно мы  сами теряем себя,
Когда говорим такие слова, когда мы уходим...
Мы просто глупцы, а я глуп вдвойне,
Теперь ясно вижу – что в этой игре
Мы проиграли – ещё до начала,
Чтоб огонь потушить – было нужно так мало,
А мы не смогли... Мы не хотели,
И вспыхнув однажды – так долго горели...
Теперь же из пепла чтоб воскресить,
Нам нужно одно лишь – друг друга простить.

08.2009
