Когда мы стоим от бездны на шаг...

Когда мы стоим от бездны на шаг,
Когда к нам крадётся невидимый враг,
Устали бороться, устали идти,
Остался последний шаг на пути –
Что остаётся нам в час роковой,
Как не пытаться спасти наши души?..
И наши вещи теряют вдруг цену –
Не всё в этом мире подвластно обмену,
Готовы отдать, но нечего дать –
Прощение нам не дано покупать.
И суждено ли рай нам  узреть,
Или в огне вечном гореть?..
Господи, Ты принёс в этот мир свет,
И видел, как шли мы чрез тысячи лет,
Ты видел, как горы росли, и моря
Волны несли, где теперь уж поля...
Ты видел, как рушились горы,
Как море ушло, оставив озёра,
Видел движение материков,
Оледенение, отступление льдов...
Так мы смеем лишь просить о немногом:
Не дай сбиться с пути, освети нам дорогу...

Июнь 2009 г.
