Плод раздора

Упало яблоко на землю,
Земля плод павший приняла --
Он не последний и не первый
Что жизнь создаст, в земле гния.

Упало яблоко на землю
Из детской маленькой руки,
Когда за этот плод бесценный
Случилась драка детворы.

Лежит в грязи сей плод раздора --
Никто не вспомнит про него:
Из-за чего возникла ссора,
И кто когда винил кого.

Пусть высохнут все слёзы, что пролиты
Над яблоком сегодня детворой,
И пусть обиды будут позабыты,
Когда вернутся все домой.

Все разошлись, закат искрится,
Садится солнце, тлея в облаках --
Сегодня детям сладко спится,
И снится яблоко в руках.

Но завтра все уже забудут
Про тот заветный, сладкий плод.
Пройдут года, и посредине луга
Глядишь, и яблоня из яблока взрастёт.

Так было сотни лет, так будет и сейчас,
И впереди -- тысячелетия маячат,
Когда от робкого ростка до дерева -- лишь час,
Сиюминутное порой так мало значит.

Пусть это будет новый повод
Чтоб жизнь ценить, чтоб жизнь любить,
Ведь шанса нет у нас другого:
Мир к лучшему должны мы изменить.

2025-06-12 -- 2025-06-13
