Как идут мои дела

Порой друзья мне задают
Вопрос один, на редкость сложный:
Как у тебя дела идут?
Ответить кратко невозможно:

Дел очень много, я -- один,
Мы боремся порой друг с другом,
То я одерживаю верх, а то -- они,
И так дни напролёт, по кругу.

Мы миримся опять, я начинаю делать
Дела, которые пришли --
А на подходе (вы можете проверить)
Уж новые дела толпятся, у двери.

И мы идём вместе с делами,
Не обгоняя, не спеша,
Дела идут -- по большей части сами,
Порою на спине отбившихся неся.

Когда я устаю -- они проходят мимо,
Идут размеренно вперёд,
Конца делам моим не видно,
Да и начало вряд ли кто найдёт.

Мои дела идут толпою --
Как сотни разноцветных черепах,
И не видать мне, видимо, покоя --
Пока я нахожусь в делах.

Лишь вечером могу я опуститься
На долгожданную кровать,
И чтобы в сон быстрее погрузиться
Дела я пробую считать.

Пусть ползают дела по одеялу,
По полу топают вокруг  --
Я крепко сплю, ведь твёрдо знаю:
Здоровый сон -- мой верный друг.

2025-06-15
