Размышления перед зеркалом

Смотрю в себя -- не нахожу опоры,
Не нахожу её вовне,
Крутясь, я возвращаюсь снова
Ко сломанной когда-то шестерне.

Мой механизм причудлив и запутан,
Здесь тысячи пружин и шестерён,
Работают совместно, чтоб я сутки
Функционировал, лишь с перерывами на сон.

Но что-то сломано в системе --
Я чувствую биение внутри,
И задаюсь вопросом в это время:
До куда я дошёл, и что ждёт впереди?

Что, если жизнь моя доселе
Не более, чем имитация других?
И ценность оной в самом деле
Не больше, чем цена на этот стих?

Не больше, чем проектов сумма,
Которые я смог к вершине дотолкать?
Не более, чем все людские струны,
Что побудил я колебаться и звучать?

А может быть, не жил я совершенно,
Как мне сказал однажды человек?
Я пропустил всё лучшее, и несомненно
Впустую свой истратил век?

Но я не знаю, как иначе --
Я много лет пытался лишь остаться на плаву,
Когда чудовища на дно болота тащат,
В сон разума, куда я не хочу.

И это не прошло бесследно,
Пусть смог уйти из их когтей --
Поломан механизм и чувства бедны,
Я сам -- как призрак прошлых дней.

Скитаюсь от стены к стене, в пустой квартире,
Крутя по кругу в голове
Моменты жизни, что сломили
Зубцы на шестернях во мне.

Как я, крутясь без останова,
Цеплял других, и в танец вовлекал,
Чтоб оттолкнуть, и мучать себя снова
Воспоминанием о тех, чьи чувства поломал.

Ну а теперь пытаюсь доказать я,
Что мыслил, чувствовал и жил,
Пусть холоден, как будто из металла...
Но, несмотря на это, я любил.

2025-03-30
