Созерцание камня

Ну здравствуй, камень --
Ты лежишь,
В прибрежных водах сладко млея,
Вокруг тебя вода журчит,
И солнце бок твой жёсткий греет.

В тебе нет чувств,
Нет злобы и любви,
Нет ничего, что кровь кипеть заставит,
И даже брошенный с руки
Ты в цель летишь, того не сознавая.

Я -- часть природы,
Как и всё,
Что облик твой формировало:
Вода и ветер, лёд, скалы и песок,
И вся стихия, что тебя ласкала.

Ход времени неумолим --
Мы движемся вперёд,
Чтобы конец наш где-то встретить,
Чтобы замкнуть круговорот,
Попутно путь царапиной отметить.

И вот мы встретились --
Случайности сошлись,
Пересеклись на плоскости два круга
И где-то средь вселенской пустоты
Мы повлияли друг на друга.

2025-03-02
