Краски осени

Осенний лес укрылся краем небосвода,
Земля повыше натянула листьев плед,
И лишь уставшая от творчества природа
Хлопочет у реки чуть свет:

Здесь почему-то не желтеют кроны,
Там -- птицы с перелётом не спешат,
А осень уж твердит свои законы,
И хочет переделать всё на новый лад.

Пора одеть леса в нарядные одежды,
Осенний нудный дождь включить,
И гладь реки, что дремлет безмятежно,
Пора туманами укрыть.

Так суетится матушка природа,
Совсем уж выбилась из сил --
И хоть бы кто на протяженье года
Ей в этом деле подсобил!..

Но, наконец, нашлась подмога:
Художница в осенний лес пришла,
Над композицией поразмышляв немного,
Творить волшебную картину начала --

Взмах кистью -- вот уже берёзы
Оделись в золотой наряд,
Ещё мазок -- и вот рябин густые кроны
Листвою красною горят,

И лес сверкает и искрится,
Смеётся в радужных тонах --
Сегодня всё преобразится
В умелых мастера руках,

Она мешает краски на палитре неба,
И осени оттенкам нет числа --
Ещё не видела природа такого буйства цвета
В лесу, в начале октября.

Вот, наконец, завершена работа,
В восторженных цветах нам осень предстаёт --
Лишь до поры до времени, ведь скоро
Художница вновь кисть свою возьмёт.

2013-10-04
