Время лечит

Говорят, что всё проходит,
Говорят, что время лечит —
Догорят, чадя, все свечи,
Дым рассеян будет вскоре
И останется лишь горечь
От дурного урожая —
Говорят, что всё проходит,
Говорят, что жизнь такая.

Как хотел бы увидеть сегодня
Твоё лицо, забытый свет в твоих глазах,
Почувствовать себя вновь дома —
Где ждут, где исчезает страх,
Где места нет для злобы и упрёков,
Где правят разум и любовь,
Лишённые оков...

Мне говорят, что мир не идеален,
Мне говорят, что выбираем меньшее из зол,
Мне говорят — мы не дошли ещё до края,
Ещё мы не ступили за порог;
И гаснет отсвет нового пожара —
Так не один погас закат —
Руками угли подбираю,
Осколки вновь пытаюсь я собрать...

Когда зола пожаров нас покроет —
Тогда мы, вздрогнув, пробудимся ото снов,
Тогда увидим, что не осталось больше дома —
Лишь пепел там, где был очаг и кров;
И многое, что дорого нам было, так преждевременно ушло,
Так неотчётливо и блёкло,
Невыносимо далеко.

Но нужно встать, расправить плечи,
Подняться над всей суетой —
Пусть время раны все залечит
Рубцы оставив за собой.
Мне не вернуть упущенные годы;
Надеюсь лишь, что пройдены не зря
Все одинокие дороги,
Что жизнь послала для меня.

Уносит ветер чёрный пепел,
Уходит в прошлое печаль,
Пришёл рассвет, погасли свечи
И я смотрю с надеждой вдаль,
Где всё имеет смысл, и разум
Свободен от преград и догм,
Туманом сна не омутнён...

Но прошлое уже взыскало
Налог на жизнь мою сполна —
Хоть я теперь и понимаю
Что не во всём моя вина;
Я шёл, боролся, падал, злился,
Вставал и вновь учился жить,
Я помогал другим — осталось
Себе лишь раны залечить.

2013-2022
