Почему же душа так сильно болит?

Почему же душа так сильно болит
И сердце моё беспокойно стучит?..
Ах, нет – подожди – мой простой карандаш
Чёрно-белым не в силах мир выразить наш...

Город вдали заштрихован дождём
И теплятся лампы слабым огнём,
В дожде растворяясь, проносятся мимо
Одна за другой – машины, машины...

Мы так спешим, но ждёт ли нас кто-то?
Кто встретит, коль скоро закончится путь?
Кто знает, на котором свернём повороте,
И кто нам подскажет, где должны мы свернуть?..

И стёрлись все краски, и линии бледны,
Контуры города еле видны,
Мы так одиноки...  но знаю наверно,
Что на этой дороге мы не одни.

Почему же болит так сильно душа
И сердце моё беспокойно стучит?
Я знаю, что не был один – никогда,
И в счастье, и в горе – небесам я открыт...

Я знаю, что день наступит заветный,
И в душах людских не будет дождя,
Найдутся ключи от состраданья и веры,
Любовь будет заново обретена...

И к радуге мы тогда прикоснёмся,
Увидим вокруг миллионы цветов –
В то утро, в тот час – когда мы проснёмся,
Весь мир будет светел, весь мир будет нов.

2008-05 – 2010-03
