Я программистом притворяюсь...

Я программистом притворяюсь,
Паскаль пытаюсь изучать
И даже как бы собираюсь
Программы для компьютеров писать...

Но – только тихо, никому ни слова! –
На самом деле я – поэт,
И, вместо серых строчек кода,
Стихов бы мог издать буклет...

Однако, несмотря на это,
(А может даже – вопреки)
Я не издал ещё буклета –
Хотя, порой, пишу стихи.

Семестр сменяется семестром,
И время не проходит зря –
Ведь притворяться программистом
Выходит с каждым годом лучше у меня...

2010-04-03
