Кошка моя книжки читает...

Кошка моя книжки читает,
Английский и русский язык она знает,
И я когда сплю, а кошке не спится -
Она за компьютер непременно садится,

Когда в нашем доме воцаряется тишь -
Кошка включает компьютер, берёт в лапу мышь
И ночь напролёт, вплоть до рассвета
Не вылезает из интернета...

Но, только утро лишь наступает -
Кошка компьютер и модем выключает,
Ложится на стул, закрывает глаза -
Как будто всю ночь так проспала.

Вот что за кошка в нашем доме живёт -
Только лишь виду... не подаёт...

2010-01
