Великан

Рядом с нашими домами появился великан --
Это возле стройки вырос худощавый жёлтый кран,
И над крышами видна
Великана голова --
Даже утром из тумана
Видно ясно башню крана,
Даже виден по ночам
Худощавый великан.

Просыпается он рано --
Когда город ещё спит,
А вокруг него работа
Уж давно вовсю кипит.
Потянулся великан,
Почесал затылок:
"Где же могут пригодиться
Мои рост и сила?"

Вот внизу, у рельсов крана
Люди машут великану:
Ну а там лежит у ног
На земле бетонный блок.
"А!", -- промолвил великан, --
"Здесь могу помочь я вам!",
Поднял блок с земли за трос
И легко его понёс.

Смотрят люди, удивляясь,
Как над стройкою плывёт,
От шагов слегка качаясь,
Целый лестничный пролёт.
Великан остановился --
И на место не спеша
Блок бетонный опустила
Великанская рука.

Гулко отряхнул ладони,
Стройку сверху осмотрел --
Ясно видно -- он сегодня
Не останется без дел.
День за днём кипит работа,
И этаж за этажом
Над строительной площадкой
Вырастает новый дом.

2012 -- 2014-07-08
