Ливень

Видел я сегодня, стоя над рекою -
Облака гуляли в небе необъятном,
Слышал я сегодня, как тревожно чайки -
Как тревожно чайки белые кричали...
Я подумал - завтра бросят тень на город
Туч иссиня-чёрных стаи дождевые,
Принесёт нам завтра ветер дождь и холод,
И очистит город от дорожной пыли...
Постучится ливень в сотни тысяч стёкол,
Пробежит по крышам, по зонтам, дорогам,
И, гонимый ветром, унесётся ливень
Солнечным лучам вновь открыв дорогу.
Заблестит умытый, вычищенный город,
В лужах отразится небо голубое,
И, на сотнях тысяч вновь намытых окон,
Засверкают солнцем
Капли дождевые.

07-08.04.2008
