Все посты попадают в рай...

Все посты попадают в рай -
Может быть, там читает их кто-то...
Открывая ленту друзей,
Видит там наши мысли и фото...

Всё, что было - и всё, о чём сказано,
Что хотели сказать - и промолчали,
Это всё прочитано заново -
В наших записях, что мы удаляли.

А быть может, посты удаляются
Навсегда - нажатием кнопки,
И никем они не читаются -
Лишь мгновения, мысли лишь только?..

Но я думаю, это неправда всё,
Есть такой удивительный край -
Ведь я знаю - когда удаляются,
Все посты попадают в рай.

01.07.2008 9:25
