Бог внутри нас

Я кричу - но я не слышу,
Я смотрю - но я не вижу,
Мир вдруг бесконечным стал -
И не слышно, что кричал...
Но кричу вновь - Боже, где Ты?
Там, где звёзды и планеты?
Или дальше - дальше звёзд?..
Укажи нам, где тот мост,
Который через пропасть расстояний, лет,
Нас приведёт к Тебе?
На другом конце Вселенной
Не услышат нас, наверно,
И для вечности наш крик -
Только звук и только миг...
Солнце остынет, и Вселенский коллапс
Превратит в излучение когда-нибудь нас...
Но я ещё верю, что мы не одни,
И Ты слышишь нас в любой точке Земли,
Ты слышишь нас дальше и выше -
Везде Человек будет услышан.
Это не объяснить научным путём,
Но с этим рождаемся, мы с этим живём -
Истина в том, что Бог внутри нас,
Часть нашей души, невидим для глаз,
И Он слышит нас, даже если молчим -
И мы слышим Его, когда захотим.

01-02.08.2008 
