Заявление на отпуск

Уважаемый Начальник!
Заявленье вам пишу –
Что со следующей недели,
(С понедельника, точнее)
В отпуск я уйти хочу.

Я уйду ведь ненадолго –
Не на год, и не на два,
А всего на три недели,
(На коротких три недели)
Ухожу лишь в отпуск я.

Если что – то я на связи,
В отпуск можно мне звонить,
И в любое время суток,
(Даже ночью, даже утром)
На работе смогу быть.

Только, может быть, на отпуск
Я уеду далеко,
Сотовый забуду дома,
(Вдруг, забуду его дома...)
И уеду без него.

Буду жить я в доме старом,
Там, где сломан телефон,
И раз в месяц лишь приносит...
(Раз в два месяца приносит!)
Почту старый почтальон.

Так что лучше вы пишите,
Так как, если позвоните –
Если вдруг вы позвоните –
То тогда уж, извините
Не смогу приехать я.

08.07.2008
