Посуда

Кран я открыл, засучил рукава -
Давай веселее
Лейся вода!
Посуда под струёй воды звенит,
Вода по тарелкам,
Смеясь, бежит,
Заняты руки, когда мою посуду -
Но голова свободна,
Думать могу я.
Тарелка за тарелкой, ложка за ложкой...
Прибавлю горячей воды я
Немножко.
Пар поднимается от воды клубами -
Наверно, чтобы потом
Стать облаками.
Добавлю холодной воды я в струю,
Холодное море на кухню
Впущу...
Айсберги мимо меня проплывают,
Пингвины с льдин в море
Ныряют,
Чашка за чашкой, блюдце за блюдцем...
Белые чайки кружат
По кухне,
А я всё посуду мою и мою...
Море исчезнет, лишь кран я
Закрою.

19:32 09.01.2008
