Поток

Время уходит – ах, если бы вечно
Мы могли плыть по этой реке...
Но всё в этом мире так быстротечно...
А мы будем плыть, бороться с потоком –
Пока хватит сил, пока хватит сил,
Плыть до конца – и я прошу Бога,
Чтобы поток нас не накрыл...
И когда я тону – там, где нет дна,
Когда надо мной сомкнулась вода,
Когда вокруг – тьма, и воздуха нет –
Плыву я к спасению, плыву я на свет,
И свет Твой ведёт меня сквозь поток,
И воздуха я получаю глоток,
И снова плыву, и снова живу,
И я буду плыть, бороться с потоком –
Пока хватит сил, пока хватит сил –
Я хочу жить, и прошу Бога,
Чтобы меня Он не покинул в пути...

05.08.2008
