Небесное молоко

Посмотрел я за окно -
За окном белым-бело...
Не от снега - от тумана,
Всё в тумане утром рано.

Тонет город в молоке,
Птицы тонут в вышине,
Кошка на окне сидит,
Из окна в туман глядит:

"Что случилось за окном?
Кто залил всё молоком?
Может, форточку открыть -
Чтобы молока попить?.."

Объяснил я кошке, что
Пить нельзя то молоко.
Это просто ночью небо
Где-то малость протекло.

Реки молока текли
К нам из Млечного пути...
А под утро небо взяли -
И прореху залатали.

Но успело до утра
Много вытечь молока...
И залито за окном
Всё небесным молоком.

07:46 21.04.2008 
