Сети во Вселенной

Во Вселенной пауки
Сети из нитей незримых сплели:
Прочнее стали - огромные сети,
Чернее ночи - хищники эти...
По Космосу тихо бродят они,
И за собой путы тянут свои -
Всё, что в сети попадает,
В лапах цепких исчезает -
Даже звёзды, даже свет -
Ничему спасенья нет!..

И в центрах галактик - в каждой! - паук
Сетями опутал пространство вокруг...
Пристально смотрят тысячи глаз
Сквозь раскалённый галактический газ,
И звёзды, попав в незримую сеть,
В пасть по спирали начинают лететь -
Если сеть не порвут, то участь одна:
Пищей им стать для паука.

Да, хищников нет ужасней на свете,
Чем те, кто сплёл огромные сети -
Кто во Вселенной их протянул,
Кто пространство и время исказил, изогнул -
Ужаснее нет тех пауков,
Кто ловит звёзды, словно жуков-светляков...
Но у хищников участь печальна вдвойне:
Погибнуть, исчезнуть, раствориться во тьме -
В одиночестве полном испариться, растаять
И после себя пустоту лишь оставить...

Так те, кто время исказил паутиной,
Сами с течением времени сгинут.

19.10.2008 
