За птицами...

Стелется дорога под колёса,
Серых туч стада пасутся,
Птицы в небе перелётные -
Суждено ль вернуться?

Пасмурно смотрят окошки,
Осеннее солнце искрится,
Последние мухи и мошки,
Последние зелёные листья...

Осень осыпала золотом
Ветви берёз усталые,
И дремлют под облачным небом
Полей просторы бескрайние.

Близится зима холодная,
Близится метель и вьюга -
Скоро птицы перелётные
В небе скроются на юге...

Всё скрипит тележка,
Глухо отзывается дорога...
Тоже улетим за птицами -
Скоро, скоро, скоро...

апрель 2007 - декабрь 2008
