Потоп

Опустилась на дома дымка серая, и крыши
Раскалились добела – солнце поднималось выше,
И наполнил город зной, вся природа замолчала –
Только одинокой птицы крик эхо тихо повторяло...
Небо жгуче-голубое, воздух стал плотней воды,
Над дорогой плывут рыбы – или это миражи?..

Здесь дышать бывает трудно, порой душно от теней,
Иногда там очень людно, где не место для людей,
Человек тонуть здесь может, или плыть – куда плывёт,
Тлеющие заката угли могут зажигать восход...
Я не знаю, почему так, но здесь вижу красоту –
Это чувство вряд ли передать сполна смогу...

Солнце с неба опускалось, время к вечеру пошло –
Вся природа оживала, дымку с улиц унесло,
Город над рекой шумел устало, в ожидании ночи,
И в воде речной плескались солнца сонного лучи,
Облаков стада на небо ветер вечером пригнал,
И закат, как одеялом, землю небесами укрывал...

09.2009–02.2011 г.
